# Globalnoe-Poteplenie
#Konstantin
#Timofei
#Zhazira

import telebot
import random
import os
import requests
print(os.listdir("images"))
API_TOKEN = '8396512413:AAHLroL2XEe1rrlisNaoYLHGRR1QbKvosfg'
bot = telebot.TeleBot(API_TOKEN)

# Handle '/start' and '/help'
@bot.message_handler(commands=['start'])
def send_welcome(message):
    bot.reply_to(message, """ вот команды для использования:/Start,/Facts,/Daily_tip,/homeactions,/travelchoices,/travelchoices,/ask,/reduceplan""")
# Handle all other messages with content_type 'text' (content_types defaults to ['text'])

@bot.message_handler(commands=["Facts"])
def send_welcome(message):
    factt = ["Океаны — главные «губки»: Океаны поглощают более 90% избыточного тепла, удерживаемого парниковыми газами. Без этой помощи атмосфера Земли прогрелась бы уже не на 1,5, а на десятки градусов.
", "Арктика греется быстрее всех: Температура в Арктике растет в 4 раза быстрее, чем в среднем по остальному миру. Это явление называют «арктическим усилением».", "Таяние льда меняет время: Массовое таяние полярных льдов перераспределяет массу воды ближе к экватору. Это немного замедляет вращение Земли, что в долгосрочной перспективе влияет на точное измерение времени.
", "Зомби-пожары: В Сибири и на Аляске участились «пожары-зомби». Они тлеют глубоко в торфяниках под снегом всю зиму, а весной, когда снег тает, вспыхивают с новой силой.", "CO2 на пике за миллионы лет: Концентрация углекислого газа в атмосфере сейчас выше, чем когда-либо за последние 3 миллиона лет. Тогда уровень моря был на 10–20 метров выше, а в Арктике росли деревья.", "Влажность растет: Теплый воздух удерживает больше влаги (примерно на 7% на каждый градус потепления). Это приводит к тому, что дожди становятся гораздо мощнее, вызывая катастрофические наводнения.
", "Угроза облакам: Ученые опасаются, что при экстремальном росте температур слоисто-кучевые облака (которые отражают солнечный свет обратно в космос) могут просто исчезнуть, что резко ускорит нагрев планеты.", "«Климатические беженцы» среди животных: Многие виды рыб и птиц уже мигрируют ближе к полюсам. Например, атлантическая треска из-за потепления воды массово уходит в воды Арктики.
Смена цвета планеты: Из космоса Земля становится менее «белой» и более «темной» из-за таяния льдов. Темная поверхность поглощает еще больше солнечного тепла вместо того, чтобы отражать его.
", "Экономика под ударом: По прогнозам, если не остановить потепление, к 2050 году мировая экономика может терять до 10% своего ВВП ежегодно из-за природных катастроф и неурожаев.", ]
    fact = random.choice(factt)
    bot.reply_to(message, fact)
@bot.message_handler(commands=["Daily_tip"])
def send_tip(message):
    tips = ["1. Перейдите на «зеленый» транспортЕсли расстояние позволяет, пройдитесь пешком или воспользуйтесь велосипедом. Для дальних поездок выбирайте общественный транспорт или каршеринг. Отказ от автомобиля хотя бы пару раз в неделю существенно снижает выбросы на 25 градусов.", "2. Сократите потребление мясаЖивотноводство — один из главных источников метана (парникового газа, который в 28 раз сильнее удерживает тепло, чем углекислый газ). Попробуйте устраивать «понедельники без мяса» или просто чаще заменяйте говядину на растительный белок (бобовые, орехи)., "3. Экономьте энергию домаЗамените обычные лампочки на LED-лампы (они потребляют на 75–80% меньше энергии) и выключайте приборы из розеток, когда они не используются. Даже в режиме ожидания техника продолжает потреблять «фантомную» энергию.", "4. Стирайте в холодной воде до 90% энергии, которую тратит стиральная машина, идет на нагрев воды. Современные порошки отлично справляются с загрязнениями при температуре 30°C. Это не только полезно для климата, но и продлевает жизнь вашим вещам.", "5. Покупайте местное и сезонноеПродукты, привезенные с другого конца света, имеют огромный «транспортный след». Покупая овощи и фрукты у местных фермеров, вы исключаете из цепочки длинные авиаперевозки и использование рефрижераторов.", "6. Скажите «нет» быстрой модеИндустрия моды ответственна за 10% мировых выбросов углерода. Старайтесь покупать качественные вещи, которые прослужат долго, или выбирайте секонд-хенды. Ремонт старой вещи всегда экологичнее покупки новой.", "7. Минимизируйте пищевые отходыКогда еда гниет на свалке, она выделяет метан. Составляйте список покупок, чтобы не покупать лишнего, и старайтесь использовать остатки продуктов для приготовления новых блюд.", "8. Откажитесь от одноразового пластикаПроизводство и утилизация пластика требуют ископаемого топлива. Носите с собой многоразовую сумку-шоппер и термокружку для кофе — это простые привычки, которые избавляют планету от тысяч единиц мусора ежегодно.", "9. Настройте термостатСнижение температуры в доме зимой всего на 1°C может сократить ваш счет за электроэнергию и выбросы углерода на 5–10%. Летом старайтесь реже использовать кондиционер, закрывая шторы в самые жаркие часы.", "10. Цифровая гигиенаХранение данных в облаках и бесконечные спам-рассылки требуют работы огромных дата-центров, потребляющих колоссальное количество энергии. Удаление ненужных писем и старых фото из «облака» — это тоже маленький шаг для климата."]
    tip = random.choice(tips)
    bot.reply_to(message, tip)
@bot.message_handler(commands=['Clean week'])
def send_mem(message):
    with open('ideas/idea1.png', 'rb') as f:  
        bot.send_photo(message.chat.id, f)
@bot.message_handler(commands=['idea2'])
def send_mem(message):
    with open('ideas/idea2.png', 'rb') as f:  
        bot.send_photo(message.chat.id, f)
@bot.message_handler(commands=['idea3'])
def send_mem(message):
    with open('ideas/idea3.png', 'rb') as f:  
        bot.send_photo(message.chat.id, f)
@bot.message_handler(func=lambda message: True)
def echo_message(message):
    bot.reply_to(message, message.text)
bot.infinity_polling()
